# Проект к модулю 2: Databases

## Варианты предметной области

**Вариант 1**

Предметная область: Библиотека

Минимальный список характеристик: 
Автор книги, название, год издания, цена, является ли новым изданием, краткая аннотация; 
номер читательского билета, ФИО, адрес и телефон читателя, дата выдачи книги читателю и дата сдачи книги читателем. 

**Вариант 2**

Предметная область: Университет

Минимальный список характеристик: 
Номер, ФИО, адрес и должность преподавателя; 
код, название, количество часов, тип контроля и раздел предмета; 
код, название, номер заведующего кафедрой; 
номер аудитории, где преподаватель читает свой предмет. 

**Вариант 3**

Предметная область: Оптовая база

Минимальный список характеристик: 
Код товара, название товара, количество на складе, стоимость единицы товара, примечания - описание товара; 
номер и ФИО поставщика товара, срок поставки и количество товаров в поставке. 

**Вариант 4**

Предметная область: Производство

Минимальный список характеристик: 
Код изделия, название изделия, является ли типовым, примечание – для каких целей предназначено; 
код, название, адрес и телефон предприятий, выпускающих изделия; 
год выпуска и объем выпуска данного изделия предприятием. 

**Вариант 5**

Предметная область: Сеть магазинов

Минимальный список характеристик: 
Номер, ФИО, адрес, телефон и капитал владельцев магазинов; 
номер, название, адрес и телефон магазина; 
номер, ФИО, адрес, телефон поставщика, а также стоимость поставки данного поставщика в данный магазин. 

Продолжение приложения Б

**Вариант 6**

Предметная область: Авторемонтные мастерские

Минимальный список характеристик: 
Номер водительских прав, ФИО, адрес и телефон владельца автомобиля; 
номер, ФИО, адрес, телефон и квалификация механика; 
номер, марка, мощность и цвет автомобиля; 
номер, название, адрес и телефон ремонтной мастерской. 

**Вариант 7**

Предметная область: Деканат

Минимальный список характеристик: 
Наименование специальности, код группы, ФИО, дата рождения, домашний адрес, телефон слушателя, примечания –  автобиография слушателя; 
код, название, количество часов и вид контроля предметов, код сессии и оценки каждого слушателя по каждому предмету в каждую сессию. 

**Вариант 8**

Предметная область: Договорная деятельность организации

Минимальный список характеристик: 
Шифр договора, наименование организации, сроки выполнения, сумма договора, примечания – вид договора; 
номер, ФИО, адрес, телефон, должность, оклад сотрудников, сроки работы данного сотрудника по данному договору. 

**Вариант 9**

Предметная область: Поликлиника

Минимальный список характеристик: 
Номер, фамилия, имя, отчество, дата рождения пациента; 
ФИО, должность и специализация лечащего врача, 
диагноз, поставленный данным врачом данному пациенту, необходимо ли амбулаторное лечение, срок потери трудоспособности, состоит ли на диспансерном учете, примечание.

**Вариант 10**

Предметная область: Телефонная станция

Минимальный список характеристик: 
Номер абонента, фамилия абонента, адрес, дата установки, наличие блокиратора, задолженность, примечание.

**Вариант 11**

Предметная область: Спорт 

Минимальный список характеристик: 
Фамилия спортсмена, дата рождения, вид спорта, команда, страна, зачетный результат, является ли он достижением, каким (мировой рекорд, олимпийский и т.п.) и за какой год; примечание. 

**Вариант 12**

Предметная область: Сельскохозяйственные работы

Минимальный список характеристик: 
Наименование с.-х. предприятия, дата регистрации, вид собственности, число работников, основной вид продукции, является ли передовым в освоении новой технологии, прибыль, примечание.

**Вариант 13**

Предметная область: Городской транспорт

Минимальный список характеристик: 
Вид транспорта, номер маршрута, дата введения маршрута, начальная остановка, конечная остановка, время в пути, примечание. 

**Вариант 14**

Предметная область: География

Минимальный список характеристик: 
Название страны, столица, площадь территории, является ли страна развитой в экономическом отношении, количество населения, преобладающая национальность, примечание.

**Вариант 15**

Предметная область: Домоуправление

Минимальный список характеристик: 
Номер подъезда, номер квартиры, общая площадь, полезная площадь, количество комнат, 
фамилия квартиросъемщика, дата прописки, количество членов семьи, количество детей в семье, есть ли задолженность по квартплате, примечание.

**Вариант 16**

Предметная область: Аэропорт

Минимальный список характеристик: 
Номер рейса, пункт назначения, дата рейса, тип самолета, время вылета, время в пути, является ли маршрут международным, 
сведения о пассажире, примечание.
Продолжение приложения Б

**Вариант 17**

Предметная область: Персональные ЭВМ

Минимальный список характеристик: 
Фирма-изготовитель, тип процессора, тактовая частота, объем ОЗУ, объем жесткого диска, дата выпуска, 
Сведения о фирмах-реализаторах: Наименование, адрес, телефон, примечание 

**Вариант 18**

Предметная область: Личные данные о студентах. 

Минимальный список характеристик: 
Фамилия и инициалы студента, курс, факультет, специальность, дата рождения студента, семейное положение, сведения о семье.

**Вариант 19**

Предметная область: Микросхемы памяти

Минимальный список характеристик: 
Обозначение, разрядность, емкость, дата начала выпуска, время доступа, является ли широкопользуемой, стоимость, примечание. 

**Вариант 20**

Предметная область: Шахматы

Минимальный список характеристик: 
Фамилия спортсмена, дата рождения, страна, спортивный разряд, участвовал ли в борьбе за звание чемпиона мира, рейтинг, примечание.

**Вариант 21**

Предметная область: Ипподром

Минимальный список характеристик: 
Кличка лошади, масть, возраст, вид забега, является ли лошадь фаворитом, фамилия наездника, занятое место, примечание .

**Вариант 22**

Предметная область: Красная книга

Минимальный список характеристик: 
Вид животного, род, семейство, дата занесения в книгу, численность популяции, обитает ли на Украине, примечание – необходимые для спасения меры.

**Вариант 23**

Предметная область: Спутники планет

Минимальный список характеристик: 
Название, название планеты-хозяина, дата открытия, диаметр, период обращения, примечание.

**Вариант 24**

Предметная область: Радиодетали

Минимальный список характеристик: 
Обозначение, тип, дата выпуска, количество на схеме устройства, является ли ремонтнопригодной, примечание.

**Вариант 25**

Предметная область: Лесное хозяйство

Минимальный список характеристик: 
Наименование зеленого массива, площадь, основная порода, является ли заповедником, дата последней проверки, 
фамилия обслуживающего лесника, примечание.

**Вариант 26**

Предметная область: Автотранспортное предприятие

Минимальный список характеристик: 
Номерной знак автомобиля, марка автомобиля, его техническое состояние, местонахождение автомобиля, средняя скорость , грузоподъемность, расход топлива, 
табельный номер водителя, фамилия, имя, отчество, дата рождения, стаж работы, оклад, 
дата выезда, дата прибытия, место назначения, расстояние, расход горючего, масса груза.

**Вариант 27**

Предметная область: Каталог видео клипов

Минимальный список характеристик: 
Код видеоленты, дата записи, длительность, тема, стоимость, 
сведения об актере: фамилия, имя отчество, амплуа. 

**Вариант 28**

Предметная область: Заказы

Минимальный список характеристик: 
Фамилия, имя, отчество клиента, номер счета, адрес, телефон, 
номер заказа, датаполнения, стоимость заказа, название товара, его цена и количество.

**Вариант 29**

Предметная область: Рецепты

Минимальный список характеристик: 
Наименование блюда, описание рецепта, перечень ингредиентов, их количество, выход готового продукта, калорийность.

## Задачи:

1. Необходимо разработать базу даннных согласно варианту.
2. Необходимо разработать PHP-приложение реализующее API для манипуляцием на разработанной базой данных.
API должно реализовывать:
    * Добавление, удаление, изменение данных;
    * Формирование отчётов в ввиде HTML (Нужно сделать 2-3 отчёта).

## Пояснения

1. Каждый создаёт своё отдельный репозиторий.
2. Каждый репозиторий должен содержать скрипт для создания БД или скрипт миграции.
3. Каждый репозиторий должен содержать краткое README с инструкцией по развёртыванию.
